+++
title = '银山塔林游记'
date = 2018-09-22
draft = true
+++

2018-09-22 北京 初秋 晴 风

前些日子，忽得一共事邀中秋骑行游行。
始于海淀马连洼至东灵山。单程百余公里。早已经听闻东灵山游行线路，奈何始终没勇气独身出行。
是为初秋，如若推脱，也只能来年才有机会了。
一直以来，都有个念头萦绕心头。川藏线，京广线，内蒙境内等的骑行。

到达目的地的最佳方法是开始。像极了那天我说出的那句话。      

由于我不知能否在二十三和中秋这天出行，而且单程百余公里，也不是一天可以来回，也不安全。
于是改换始发奥森到黄花城水库路线。途径银山塔林。
只是为了纪念，始于马连洼。

在今天出发。
花了两个多小时，我们终于走到了汤山路入口。入口后，自行车道上行人渐少。很快就到达了寿兴。在此稍作歇息。
重新启程前往第一个目的地——银山塔林。

在一段不错的道路后，两旁的犹如同在山的口中进入了山的肚子里。风吹过汗渍，凉快无比。从仰角中，阳光消失的那一刻，我感觉到说不出的无比轻松。是那些催促着我前进的炽热目光消失了；是我生活的阳光消失，有着汗水和风，同样舒服；还是因为目的明确，已在路上，环境再如何，也与我无关？

车辆经过，掀起阵阵烟尘。我们后悔没做任何准备就开启了这段旅程，庆幸它只有不到五十公里。事情并没有这么轻松，此后的接近十多公里，都是微小角度的上坡路，时而大角度。

最后几百米的爬坡，用行走走完之后。到达了银山塔林风景区。
买过门票。
径直的走到不远处的塔林，于阴凉处休息。顺带吐槽了公司内遇到的各种令人生气的事情。同时达成了一致的意见，游玩银山后没时间再去黄花城水库了，再来十多公里的爬坡也坚持不住了，毕竟需要当天返回，要知道，上坡跟下坡是一样多的，找好了理由，遂放弃。如此简单轻松。
银山银山，少不了爬山。
塔林位于最右上侧，沿路向上，风景逐渐展露。蓝天白云青山。

也不断发现指往更高处的指示牌，沿路直走。至最顶的六角亭，海拔七百米，风，亭与通往最高处的石阶。想起了那年桂林与老大于独秀峰顶。

踏上石阶。在中顶峰，眺望南方，依稀能看到奥体的高塔。连同其他剪影，庞大如深渊。如何能成为它的一部分？

于另外条路线下山。出口竟是检票口外侧，不知是否下班时间到了，并无拦截查验之人。刹时感觉，欲言又止.jpg

取车返回。
回城路上，一公路车前胎被割破了，好得离寿兴只有三公里，再次吃了无准备的苦果。

想我所想，做我所愿。应为人生乐事。

原来过得很快乐    
只我一人未发觉    
如能忘掉渴望    
岁月长  衣裳薄    
